第一章 引论
1.1 PMBOK指南的目的
首先必须要认可，项目管理能显著促进项目成功。
PMBOK把普遍公认的部分抽取出来，作为一个基本的准则。它是指南，不是方法论。

1.2 什么是项目
项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。
独特性: 每个项目都是不重复的，独特性意味着不确定性。
临时性: 项目有明确的起点和终点。终点不一定是成功，也可能是失败。
创造产品、服务、成果。

1.3 什么是项目管理
项目管理就是将知识、技能、工具和技术应用于项目活动。
项目管理是通过合理运用和整合42个项目管理过程来实现的。
这42个过程可以归类为5大部分: 启动、规划、执行、监控、收尾

管理一个项目，通常要
1. 识别需求
2. 处理干系人的各种需要、关注、期望。
3. 平衡各种因素, 如 范围、质量、进度、预算、资源、风险等。每种因素的变化，都会导致其他至少一个因素的变化。

1.4 项目管理、项目集管理、项目组合管理间的关系
1.4.1 项目组合管理
项目组合管理是为了实现特定的战略业务目标，对一个或多个项目组合进行的集中管理。

1.4.2 项目集管理
项目集是一组相互关联且被协调管理的项目。
协调管理: 可以实现项目集的战略目标和利益。
相互关联: 

1.4.3 项目与战略计划
尽管项目集中的单个项目都有各自的利益，但它们也能为项目集的整体利益、项目组合的整体目标和组织的战略目标做出贡献。
项目通常出于以下一项或多项战略目标考虑而启动。
市场需求: 如应对汽油紧缺，批准一个低油耗车研发项目。
战略机会/业务需求: 
客户需求:
技术进步: 如网络的改善，带来视频服务的项目
法律要求: 

1.4.4 项目管理办公室(PMO)
PMO是一个集中协调管理各项目的一个组织部门。
PMO的一个主要职能是通过各种方式支持项目经理，比如:
管理PMO所辖所有项目的共享资源
识别和开发项目管理方法、最佳实践和标准
指导、辅导、培训和监督
通过项目审计，监督对项目管理标准、政策、程序和模板的遵守程度。
协调项目间的沟通。

项目经理与PMO的目标不同，所需遵守的要求也就不同。项目经理关注的是项目本身，PMO关注的是整理利益。

1.5 项目管理和运营管理
运营是通过持续性的活动来生产同样的产品或提供重复的服务。
随着相关工作的完成，可交付的成果和知识，在项目和运营中转移。

1.6 项目经理的角色
项目经理是组织委派其实现项目目标的个人。
项目经理除了相关领域的技能以外，还需要:
项目管理知识: 
实践经验: 对项目管理知识的运用程度
个人素质: 态度、个人性格特征、领导力

1.7 项目管理知识体系

1.8 事业环境因素
外部因素可以对项目产生积极或消极的影响。





第2章 项目生命周期与组织
项目和项目管理都是在比项目本身更大的环境中进行的。理解这个大环境，有助于项目的执行符合企业目标，项目的管理符合组织既有的实践方法论。

2.1 项目生命周期 - 概述
项目生命周期是通常按顺序排列而有时又相互交叉的各项目阶段的集合。生命周期往往能为管理项目提供基本框架。

2.1.1 项目生命周期的特征
启动项目(↑): 项目章程
组织和准备(↑): 项目管理计划
执行工作(↑↓): 验收的可交付成果
结束项目(↓): 存档的项目文件
通常情况下，项目开始时成本和人力投入较低，工作执行时投入较高，快结束时投入回落。
干系人的影响，项目的风险与不确定性，开始时最高，之后逐渐减弱。
而变更的代价于此相反。

2.1.2 产品生命周期和项目生命周期间的关系
产品生命周期包括通常顺序排列且不相互交叉的一系列产品阶段。
产品生命周期的最后阶段通常是产品的退出。
项目生命周期存在于产品生命周期的一个或多个阶段中。
一个产品可能包含多个相关项目，所以统一管理这些项目，会更高效。

2.1.3 项目阶段
项目可能有多个阶段，也有可能只是一个阶段。具体划分成几个阶段，没有一个标准答案。这与具体的项目有关，也与团队的风格有关。
.1  生命周期中的项目治理
.2 阶段与阶段的关系
顺序关系: 减少的不确定性，但增加了工期
交叠关系: 增加了风险，以及返工的可能
迭代关系: 不明确才需要迭代，不利于长期的规划

2.2 项目与运营
项目是临时性的，运营是持续性的。
运营部门与项目之间通常会有大量的互动。

2.3 项目干系人
项目干系人是积极参与项目或其利益受项目完成有积极或消极影响的个人或组织。
为保证项目成功，项目经理必须管理各种干系人对项目的影响。

2.4 组织对项目管理的影响
2.4.1 组织的文化和风格
组织的文化是一种事业环境因素。会对项目实现目标的能力产生强烈的影响。
例如，如何完成工作，哪些工作方式是可以接受的，谁有能力推动工作的完成。

2.4.2 组织结构
组织结构也是一种事业环境因素。它可能影响资源的可用性，并影响项目的管理模式。
职能型: 人员按专业划分。归属于某一位职能经理。各个部门独立的开展工作。
弱矩阵型: 人员还是归属于职能经理。项目经理主要是协调工作。
平衡矩阵型: 有了全职的项目经理，但并没有太大的权利。
强矩阵型: 除了人事关系，其他都参照项目型
项目型: 职员归属于项目经理。
公司的组织形式其实非常复杂，往往是以上多种结构的复合。

2.4.3 组织过程资产
所有与过程相关的资产。
.1 流程与程序

.2 共享知识库




第3章 单个项目的项目管理过程





第四章 项目整合管理
4.1 制定项目章程
制定项目章程是制定一份正式批准项目或阶段的文件。并记录能反映干系人需要和期望的过程。
它在项目执行组织和发起组织之间建立起伙伴关系。
项目章程的制定，标志着项目的正式启动。

4.1.1 输入
.1 工作说明书(SOW)
是对项目所需交付的产品或服务的叙述性说明。SOW需要涉及:
业务需要: 
产品范围描述: 
战略计划: 所有项目都必须符合战略计划。

.2 商业论证
证实项目的价值。

.3 合同

.4 事业环境因素
政府或行业标准
组织的基础设施
市场条件
...

.5 组织过程资产
组织的标准过程
模板
历史信息与经验教训知识库

4.1.2 工具和技术
.1 专家判断

4.1.3 输出
项目章程

4.2 制定项目管理计划
4.2.1 输入
.1 项目章程
.2 其他规划过程的输出
所以子计划的输出，都是项目管理计划的输入。
任何子计划的变更，都会导致项目管理计划的相应更新。
.3 事业环境因素
.4 组织过程资产

4.2.2 工具和技术
.1 专家判断

4.2.3 输出
.1 项目管理计划

4.3 指导和管理项目的执行
执行项目管理计划中所确定的工作

4.3.1 输入
.1 项目管理计划
.2 批准的变更请求
.3 事业环境因素
.4 组织过程资产

4.3.2 工具和技术
.1 专家判断
.2 项目管理信息系统(PMIS)
指导和管理项目执行的自动化工具

4.3.3 输出
.1 可交付成果
.2 工作绩效信息
.3 变更请求
.4 项目管理计划(更新)
.5 项目文件(更新)

4.4 监控项目工作
通过跟踪、审查、调整项目进展，实现项目管理计划中确定的绩效目标。
4.4.1 输入
.1 项目管理计划
.2 绩效报告
.3 事业环境因素
.4 组织过程资产

4.4.2 工具和技术
.1 专家判断

4.4.3 输出
.1 变更请求
.2 项目管理计划
.3 项目文件

4.5 实施整理变更控制


4.6 结束项目或阶段



第五章 项目范围管理
确保项目做且只做成功完成项目的全部工作。

5.1 收集需求
为实现项目目标, 定义并记录干系人的需求。

5.1.1 输入
.1 项目章程
.2 干系人登记册

5.1.2 工具与技术
.1 访谈。 与干系人直接交谈
.2 焦点小组会议。把干系人和主题专家集中在一起。
.3 引导式研讨会
.4 群体创新技术
.5 群体决策技术
.6 问卷调查
.7 观察
.8 原型法

5.1.3 输出
.1 需求文件
.2 需求管理计划。在整个项目生命周期内，怎么分析、记录、管理需求。
.3 需求跟踪矩阵

5.2 定义范围
制定项目和产品的详细描述。

5.2.1 输入
.1 项目章程
.2 需求文件
.3 组织过程资产

5.2.2 工具与技术
.1 专家判断
.2 产品分析
.3 备选方案识别
.4 引导式讨会

5.2.3 输出

5.2.3 输出
.1 项目范围说明书
详细的描述了可交付成果，以及为提交这些可交付性成果而必须开展的工作。
必须开展的工作: 提供了一个项目边界的基准。

.2 更新项目文件
干系人手册
需求文件
需求跟踪矩阵

5.3 创建工作分解结构(WBS)
把项目一层层分解为子任务，最终形成一个个的工作包。

5.3.1 输入
.1 项目范围说明书
.2 需求文件
.3 组织过程资产

5.3.2 工具与技术
.1 分解。

5.3.3 输出
.1 工作分解结构
分解成工作包。并且为工作包创建账户。
控制账户是一种管理控制点。在该点上，对成本、范围、进度加以控制，也作为绩效的测量手段。
一个控制账户可以有一个或多个工作包，但一个工作包只对应一个账户。

.2  工作分解结构词典
账户编码标志号
工作描述
负责的组织
...

.3 范围基准。
是项目管理计划的组成部分。

.4 更新项目文件

5.4 核实范围
对已完成的可交付成果的正式验收。 
正式验收: 获得客户或发起人的正式验收。标志着可交付成果已圆满完成。

5.4.1 输入
.1 项目管理计划
.2 需求文件
.3 需求跟踪矩阵
.4 (质量控制过程)确认的可交付成果。

5.4.2 工具与技术
.1 检查

5.4.3 输出
.1 验收的可交付成果
.2 变更请求
  对未经过正式验收的成果，注明原因，提出适当的变更请求，以便进行缺陷弥补。
.3 更新项目文件
 
5.5 控制范围
监督项目和产品的范围状态，管理范围基准变更。

5.5.1 输入


5.5.2 工具与技术
.1 偏差分析
确定偏离范围基准的原因和程度，决定是否采取纠正或预防措施。

5.5.3 输出
.1 工作绩效测量结果
.2 更新组织过程资产
.3 变更请求
  预防措施，纠正措施，补救措施
.4 更新项目管理计划
范围基准
其他基准
.5 更新项目文件



第六章 项目时间管理
保证项目按时完成。

6.1 定义活动
为完成项目可交付性成果，需采取的具体行动。
活动: 为完成工作包而必须开展的工作。活动是开展估算、编制进度、执行和监控项目工作的基础。
6.1.1 输入



































