参考资料:
  Google Protocol Buffer 的使用和原理: http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-gpb/index.html?ca=drs-
  搜索技术博客－淘宝 玩转Protocol Buffers:  http://www.searchtb.com/2012/09/protocol-buffers.html
1. protocol buffer介绍
  PB是google的一种数据交换的格式，它独立于语言，独立于平台。
  由于它是一种二进制的格式，所以肯定比xml，json等文本格式快。
  google提供了三种语言的实现：java、c++ 和 python，每一种实现都包含了相应语言的编译器以及库文件。
  
  
2. 框架模型
  PB源码
  PB基础库
  Message抽象层
  Descriptor抽象层
  IO子系统
  PB编译器
  * 从PB的模型中可以看到，最上一层是源码，最下一层是编译器，网络问题并未涉及。


3. PB编程
  1. 编写.proto文件, 也就是idl。            vi  -> .proto
  2. 编译.proto文件，生成目标语言文件。  .proto -> .h .cc
  3. 编写Writer和Reader
  * 详见附一和附二。


4. 动态编译
  如果事先写好.proto，数据结构在运行之前，就已经约定好了。
  除此之外，PB可以做到动态编译。

  
总结:
  PB主要做的工作是编码，序列化和反序列化，并不涉及到网络部分，是一个很轻量级的模型。
  要说PB有什么优点，那就是编码部分做得好，加包-解包速度快，压缩后数据量小。
  
