0. 时钟
  时钟对于mongodb来说非常重要，确保所有服务器拥有统一的时钟。(ntpd)

1. 平台架构的选择
  独立服务器模式, SMP模式, MPP模式, NUMA模式
  SMP模式: 对称多处理模式。 
    多处理器，（共享)单一内存。由硬件来解决数据一致性问题。由于单一存储器的原因，处理器数量不能扩展的很多。
  MPP模式: 分布式存储器模式
    有多个节点，每个节点可以使SMP,或非SMP。由软件来解决数据一致性问题。由于节点独立，容易扩展。
  NUMA模式: 
    既保持了SMP模式单一操作系统拷贝、简便的应用程序编程模式以及易于管理的特点，又继承了MPP模式的可扩充性，可以有效地扩充系统的规模。
    
  MongoDB明确的指出，不适用NUMA模式。
  
2. Linux内核版本的选择
  MongoDB官方推荐 2.6.36 kernel
  
3. 存储系统的选择
  以下是MongoDB的官方推荐
    RAID:       RAID-10
    FileSystem: ext4 或者 xfs (预分配空间的优势)
    推荐SATA SSDs: 
      http://www.mongodb.org/display/DOCS/SSD

4. 硬件的选择
  1. 尽量选择高频的处理器
  2. 因为锁和程序设计的原因，很多核的处理器性能提升效果不明显
  3. 内存越大越好
  4. SATA SSDs 推荐使用
  
 
  
SSD:
1. 保留20%的空间不分区(unpartitioned), SSD会利用这段空间已优化读写。
2. SATA接口的好于PCI接口的。

没有传统的耐用，容易坏.
  

  
  

