ARP - Address Resolution Protocol，地址解析协议1. 介绍  当一台主机，要把数据传送到另一台主机时，需要对方的48位MAC地址。  当通常，我们只知道对方的IP。  ARP为<IP, MAC>提供了一个动态映射关系。  2. 工作原理  1) ARP发送一份ARP请求包，广播给每台机器。  (我是李四，我要找张三，谁是张三?)  2) 识别出不是找自己的主机，将包抛弃。识别出是找自己的机器，将自己的MAC地址作为应答。 (张三: 我是张三)  3) 于是彼此间都知道了对方是谁。   (张三知道了李四，李四也知道了张三)  3. ARP缓存  ARP查找到的<IP, MAC>对应关系，放到自己的缓存中。可通过有效时间等进行清理。4. ARP欺骗  以上的过程发现，交互是需要诚信的。  假如王五告诉李四，"我是张三"呢? 李四会把发给张三的信息发给王五。5. arp命令  linux下提供arp命令，对<IP, MAC>对应关系进行查阅和维护。  格式如下:    Address                  HWtype  HWaddress           Flags Mask            Iface    10.15.107.254            ether   08:D0:9F:E2:57:C8   C                     eth0