生产者、消费者模式(Exp: 写信->邮筒->邮递员->收信)
优点是: 解耦、并发、负载

所有消息中间件都需要实现:
1. 实现消息的异步发送和接收、发布订阅，使得两端解耦合。
2. 实现消息持久化机制，保证消息的可靠传输。
3. 优化网络传输，支持断点续传。

结构：
MQ，RV： 分布式(没有master,彼此互联)
JMS: 星型(存储是中心节点)

接收端:
MQ、JMS: 接收端主动接收消息，如果接收端不接收，消息会一直保存在消息队列中。
RV: 接收端只要连接，并订阅消息。则消息会源源不断的推送到接收端。不做server端的保存。

传输方式:
MQ、JMS: IP层点对点方式(TCP)
RV: 广播方式(UDP，但可以保证消息不丢失)
点对点方式，对于1对多的传输非常麻烦，每次传输只能拷贝一个引用，所有传输完毕，才能删除数据。

粒度:
MQ、JMS: 基于queue和topic，但queue和topic的数量都是有限的。
RV: 由于不在server端缓存信息，所有没有queue、topic的概念，可以做到subject级别的发送。

场景:
MQ: 银行向央行报送监管信息
JMS: 异步发送邮件
RV: 路透、彭博、道琼斯
