1. VLAN简介
随着计算机的普及，一个局域网内的计算机越来越多。因此迫切需要能够管理好局域网内的交通秩序。

虚拟局域网技术(VLAN), 从名字上就可看出只是一个逻辑上的概念。这种技术将局域网设备，人为的分成了多个网段，实现在工作组之间
进行数据交换，被广泛运用于三层交换机和路由器中。

VLAN中的工作组，可以按功能划分，也可按部门划分等。并且主机设备不受物理位置限制。


2. VLAN的好处
  控制广播风暴: 以往要在整个局域网内广播的数据，现在只会在工作组内广播。

  安全性: 领导的机器和临时工的机器在不同工作组，方便管理。

  网络灵活：将不同地点、不同网络、不同用户组组合在一起，形成一个虚拟的网络环境。
            将局域网透明地呈现给用户，使得用户接入网络的方式更加灵活。
            
            
3. VLAN的划分有多种方式可以选择：

  基于端口: VLAN通过交换机不同端口来划分VLAN成员。这是最简单的方式，只适用一台交换机的场景。

  基于MAC地址: 通过MAC地址来区分工作组。显然，MAC和逻辑意义的对应关系需要人去设置，而且某个人换了网卡，也需要重新设置。

  基于规则：通过添加规则，让不同用户主机在逻辑上分组。非常智能

  基于用户：通过对用户的定义、特权来进行VLAN的划分，配上密码，既智能、又安全。

