1. 路由器的功能
  通过交换机，接在上面的设备都可以很容易的相互通讯。就像在国内，想去哪里都很方便，但是要出国怎么办呢。
  这时就要路由器(Router)才行，所以路由器又称网关(Gateway)。

  所以你需要做的，就是拿着签证去找网关就行了，至于怎么去目的地，都是网关的事情。


  
2. 路由器的工作过程
  1. 计算机A，将数据(报头+内容)发送给路由器R1
  2. R1从报头中获取到了目的地址12.0.0.5，并根据自己的路由表，计算出了最佳路径R1->R2->R5->B
  3. R1将数据发送给R2，R2重复上述工作。
  可见，路由器是工作在网络层的。


  
3. 路由表和路径选择
  要计算出最佳路径，就需要依靠路由表。
  路由表分为静态路由和动态路由，静态是自己人工设置的。
  而动态的是用过某种IGP协议建立的，最常见的是RIP协议和HELLO协议，通过跳数判断距离的远近。
  除了路由表，想找到最佳路径，还需要一个好的路由算法。

  
  
4. 路由器的启动过程
  路由器里有一个IOS的软件，也就是路由器的操作系统。路由器需要通过IOS来完成路由表的生成和维护。
  同样，路由器也有一个MiniIOS, 也就像PC上的BIOS
  可见，路由器已经很复杂了。
  
  
  

  
  
  
  