1. 介绍
  能够在当前目录生成一个名叫tags的文件，文件里面记录了代码里面的各种符号信息，比如函数哪里定义的，哪里声明的。(详细内容见附1)
  别的程序可以读这个信息，达到快速定位、联想等功能。
  是其它插件运行的前提，是vim必备的插件。
  caglist, cscope

2. 安装
  2.1 官网下载最新的源代码
    http://ctags.sourceforge.net/, ctags-5.8.tar.gz
    
  2.2 安装
    非常简单，没有特殊步骤:
    ./configure
    make
    make install
    
  2.3 验证
    直接键入ctags --help
    
3. 使用方法
  3.1 首先创建tags文件
    $ ctags CR *          扫描当前目录所有源代码，在当前目录产生一个tags文件(-R表示递归创建)
    
  3.2 跳转
    有两种方式:
      方式1: 通过vi直接跳转
        $vi Ct readbuffer     打开相应的文件，比直接跳转到readbuffer的定义处
      方式2: 把光标移动到函数名或变量名上，ctrl+]跳到定义处，ctrl+t再跳回来
        如果有多个定义, 可以用
          :ts 列出列表供用户选择
          :tp 跳转到上一个
          :tn 跳转到下一个

  注意: 运行时，必须在tags文件所在目录下运行，否则会找不到tags文件



    
    
  

  
  
  
附1: tags文件的内容
  1. 用#define定义的宏
  2. 枚举型变量的值
  3. 函数的定义、原型和声明
  4. 名字空间（namespace）
  5. 类型定义（typedefs）
  6. 变量（包括定义和声明）
  7. 类（class）、结构（struct）、枚举类型（enum）和联合（union）
  8. 类、结构和联合中成员变量或函数





  