官网: http://www.cloudera.com/

1. CDH
  见图CDH.png
  四层结构，从下至上依次是:
  第一层: 数据源
    sqoop, flume, NFS ..
  第二层: 存储层
    HDFS(filesystem)、HBase(Online NoSQL)
  第三层: 资源管理
    YARN、Mesos
  第四层: 应用层
    批处理: MapReduce、Hive、Pig
    流处理: Spark
    Web Hive: impala
    搜索: solr
    机器学习: Spark、MapReduce、Mahout
    
2. Cloudera Manager
  1.管理(Manage)
    简单部署、集中配置、集中数据管理、数据流管理
  2.监控(Monitor)
    热点图、预警、报警
  3.诊断(Diagnose)
    操作日志、查看(搜索)日志、仪表盘、审计跟踪、统计报表
  4.集成(Integrate)
    通过API、SNMP、SMTP，可以整合到现有的监控体系当中
    
3. Cloudera Navigator(Data Manager)
  数据审计、权限控制
  数据的发现和挖掘
  血缘分析
  生存期管理


  
5. Cloudera hue
  可以在hue编写mr，查看修改hdfs的文件，管理hive的元数据，运行Sqoop，编写Oozie工作流等大量工作




