  官网: http://oozie.apache.org/
  关键字: 数据流、DAG、
  

1. 简介
  Oozie是一种Java Web应用程序，它运行在Java servlet容器(如Tomcat)中，并使用数据库来做自身的存储。
  Oozie通过xml来定义工作流。
  
  Oozie可以做到:
    1. 工作流定义
    2. 实例的状态
    
  触发机制:
    1. 定时
    2. 数据(data availabilty)

    
2. 工作流
  Oozie工作流是放置在DAG(有向无环图)中的一组动作，通过一种叫做hPDL的XML流程定义语言来描述。
  
  可以定义以下工作(action):
    Hadoop map-reduce
    Pig
    Hive
    Sqoop
    Distcp
    Java
    Shell script
    Oozie的子工作流
    
  术语:
    Action: 也叫task、action node, 代表一个需要执行的task
    Workflow: 一系列Action的集合，集合会组成一个DAG
    Workflow Definition: 用程序描述的工作流，可被执行。
    Workflow Definition Language: 用于Workflow Definition的语法
    Workflow Job: Workflow Definition的一个实例
    Workflow Engine: 执行workflows jobs的环境
    
  DAG:
    1. Control Flow Nodes
      1) Start node
        workflow job的入口，每个workflow必须有且仅有一个Start node
      2) End node
        标志着job的成功结束，一个workflow必须有且仅有一个End node
      3) Kill node
        the actions will be killed. 一个workflow可以有零个到多个Kill node
      4) Decision node
        类似switch .. case .. 逻辑
      5) Fork and Join node
        分裂和聚合path
    2. Workflow Action Nodes
      1) Map-Reduce Action
      2) Pig Action
      3) Fs/HDFS action
        delete/mkdir/move/chmod等对FS的操作
      4) Ssh Action
      5) Sub-workflow Action
      6) Java Action
      7) Email Action
      8) Shell Action
      9) Hive Action
      10)Sqoop Action
      11)DistCp Action
      12)Writing a Custom Action Executor


  工作完成以后，会触发一个唯一的URL，通知此事。(所以，main函数是Oozie写的)
  

3. 
  Workflow Jobs
    A Workflow application is DAG that coordinates the following types of actions: Hadoop, Pig, and sub-workflows.
    

  
    Action:   An execution/computation task (Map-Reduce job, Pig job, a shell command). It can also be referred as task or 'action node'.
    Workflow: A collection of actions arranged in a control dependency DAG (Direct Acyclic Graph). "control dependency" from one action to another means that the second action can't run until the first action has completed.
    Workflow Definition: A programmatic description of a workflow that can be executed.
    Workflow Definition Language: The language used to define a Workflow Definition.
    Workflow Job: An executable instance of a workflow definition.
    Workflow Engine: A system that executes workflows jobs. It can also be referred as a DAG engine.

  
  
  
  
  
  
  
  
    一个完整的DAG的处理，从开始到结束。
    
  Coordinator Jobs
    条件满足时，触发action
    Oozie Coordinator系统允许用户定义和执行周期性的和相互依赖的workflow jobs。
    Actual time： 某件事情真实发生的时间
    Nominal time：某件事情应该发生的时间。理论上来讲，Nominal time和Actual time应该匹配，但由于延迟，Actual time会晚于nominal time。
    Dataset：     数据集。一个dataset有多个数据实例，每个都是独一无二的。每个dataset代表了唯一的URLs集合。
    Synchronous Dataset：同步数据集在固定时间间隔生成，在每个时间间隔都有一个与之相关的数据集实例。同步数据集被它们的nominal time标识。例如一个基于数据集的文件系统，nominal time应该在数据集实例的文件路径某处。hdfs://foo:9000/usr/logs/2009/04/15/23/30 
    Coordinator Action：代表一个workflow job，当一组条件满足后该job就开始了。
    Coordinator Application：定义了条件，在该条件下，coordinator actions被触发以及这些action什么时候开始。Coordinator application定义开始时间和结束时间。Coordinator application可以被参数化。
    Coordinator Job：它是coordination definition的可执行实例。
    Data pipeline：数据管道。
    Coordinator Definition Language
    Coordinator Engine
  
  Bundle Jobs
    组装一组coordinator app。用户能够开始、停止、挂起、恢复、重新运行。
    
  oozie job -oozie http://localhost:11000/oozie -config job.properties -run

  