三警示格言 - 都是用真金白银换来的教训
1. 低了就买，高了就买
   高抛低吸是谁都知道的道理，可又有几个人真正做到了?  2块钱的新湖中宝、2块钱的焦作万方、4块钱的云南铜业，从来没见人买。到是涨到50，60的时候反到抢着买。炒股的100%都知道高抛低吸才能赚钱，但真正做到的却不到0.1% ，这就是股票，这就是人性。
2. 再好的股票，也要等到恰当的价格再出手
   不要怕浪费机会，冲动只会浪费更多机会
3. 投资好还是投机好
   其实投资投机都好，只是不要把投资最后弄成了投机，投机最后弄成了投资。(买股票前记一笔，究竟买了是为了投资还是投机。如果是投机，必须想好止损点再买)
   底部买投资，顶部买投机；下降买投资，上升买投机。
4. 顺势而为
大势不好的时候买股票，就像下雨天找一块地方晒太阳。还是等晴天再去找地方吧，会容易很多。
5. 爱好炒股只不过是爱好不劳而获
中国的股市远不如赌场公平。赌场都只能十赌九输，何况股市。投资炒股只不过是用体面的方式来掩盖不劳而获。不要把自己的身家性命都压在股市，毕竟小赌才能宜情。
6. 大对小错，不追求完美
股市里90%的时间都是持平或是下跌的，真正赚钱的时间只有10%。(一般5年一个周期)亏的次数多，赚的次数少；但赚的钱多, 亏的钱少。这才是大智慧。赚钱的次数多，很可能只不过是抢反弹的小聪明而已。而梦想逢买必赚，那只是不值得一提的疯子。
7. 股市只不过是负和游戏
赚钱的时候想一下，谁在亏损；亏钱的时候想一下，谁在陪你亏损。
8. 分批次建仓
分批次建仓，不仅仅是为了控制风险，更是为了控制心态。
9. 佛理
某寺方丈大慈大悲，多年来投资股市收获颇丰。人尝问曰：“方丈真乃佛门股神也，可有独家法门？” 方丈答曰：“贫僧观股市低迷时，无数股民套于水火之中，不禁动恻隐之心，尽己之所能吃进股票，助其解套。其后股市高昂，众人抢购不已，贫僧忙将股票售出，让众股民遂愿。此乃佛祖明察，善有善报者也。

逆水行舟，不进则退


★★★★★ 买卖股票时必考虑的因素，比看
★★★★   很有用的因素，平时观察的重点
★★★     值得考虑的因素，但很难观察到
★★       鸡肋的因素，可看可不看
★         完全无视的因素
☆

第一步 基本面筛选
财务数据 ★★★★★
公司的基本面，股票的实际价值所在，无须多说了

信息地雷 (选股) ★★★★★
公司近况，简单方便的消息渠道。不看不可。

基本资料 ★★
公司情况，偶尔看看

第二步 资金面筛选
DDE: 最准确的指标，DDE出现的买点，就算不涨，也绝对不会跌。
KDJ: 参考的指标多了，等于不参考指标。最终决定只参照一个指标，于是选中了KDJ(之所以参考KDJ，是因为它和DDE配合最好)


第三步 交易时机
分价表 ★★★★★
虽然只能显示当天的分价，但在买卖时实在太有用了。
很清楚的指导你标的委托价格。

委托队列 ★★★★★
配合分价表，轻松的寻找买点和卖点

逐笔成交 ★★★★
可以看到每一笔的成交情况，洞察其中的异常交易。
但庄家可以把交易隐藏得很深，未必让你看得出异常。

指数副图 ★★★★
可以同时观察大盘走势

相关股票 ★★★★
股票间的联动效应是显而易见的，相关股票可以很轻松的观察到这点

分笔成交 ★★★ 
有了逐笔数据，基本不再需要观察分笔数据。
但分笔数据总体感好一些。

分时副图 ★★
买卖时本身看的就是分时画面

TOP指标 ★★
看似很有用的信息，但其实很难利用到

逐单、逐笔统计 ★★
内盘外盘的对比，个人认为没太大意义

盘口矩阵 ★★
比分价表更细，但分价表已经足够清晰

队列矩阵 ★★
比委托队列更细，但没太大意义

龙虎看盘 ★★
看似很有用，但很难从中获取有用信息

成本分析 ★
很难从中获取有用信息

TOP10席位 ★
尚未看到数据

电子股评 ★
凡是评论，一律无视

最大撤单、累积撤单 ★
没一点意义的信息

成分股 ★
个股对指数的贡献，没多大意义

附加图形 ★
主画面的小视图，没多大意义

委托分布 ★
完全看不懂

短线精灵 ★
超短线的最爱，对价值投资者没多大意义








