简介
  Sphinx是一个基于SQL的全文检索引擎，由俄罗斯人Andrew Aksyonoff开发, 可以结合MySQL,PostgreSQL做全文搜索，意图为其他应用提供高速、低空间占用、高结果相关度的全文搜索功能。
  Sphinx可以非常容易的与SQL数据库和脚本语言集成。如PHP,Python,Perl,Ruby等，同时为MySQL也设计了一个存储引擎插件。

特点
  高性能:   建立索引，  搜索，  海量数据( >100G )
  
  优秀的相关度算法

  扩展能力：支持分布式搜索
  
  功能丰富：生成摘要
  
Sphinx在mysql上的应用有两种方式：
  1. 采用API调用，如使用PHP、java等的API函数或方法查询。
    优点是可不必对mysql重新编译，服务端进程“低耦合”
    缺点是不能使用sql

  2. 使用插件方式（sphinxSE）把sphinx编译成一个mysql插件并使用特定的sql语句进行检索。
    优点是在sql端方便组合，且能直接返回数据给客户端
    缺点是需要对mysql进行重新编译，且需要mysql-5.1以上版本

Sphinx如果要支持中文，也需要使用插件
  Coreseek是现在用的最多的sphinx中文全文检索，它提供了为Sphinx设计的中文分词包LibMMSeg 。
  sfc（sphinx-for-chinese）是由网友happy兄提供的另外一个中文分词插件。其中文词典采用的是xdict。


  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  