1. 简介
  设计理念: 一切皆为插件, 插件动态调用
  IDE是java程序，采用SWT开发
  极为强大的集成开发环境。
  多国语言包，和中文帮助
  
2. 
  2.1 创建项目
    目录结构
      project/
        src/
        bin/
        .classpath          配置环境变量(加载库的)
        .project

  2.2 创建类
    
  
  
package
  全世界的java程序，都放在一棵代码树下。
  为什么既要.java开始声明一下，又要严格的按照目录存放呢? 
  直接按目录格式存放，不是可以表明所属的package吗，不是多此一举吗。
  这是应为加载class之后，也需要通过class来识别其package名。否则同名class将很难区分。
  
如何导入jar包
  project->Properties->Java Build Path->Libraries
  Add External Jars
  
运行时，如何添加参数
  java文件->Properties->Run/Debug Settings->New->Arguments
  参数之间，用空格隔开
  
工作集 - Working set
  管理项目的一个概念，可以将项目或项目文件随意加入或删除工作集，仅仅只会影响到视图。
  为聚焦工作内容提供方便。

如何将项目打包成jar包
  项目->Export->Java->Runable JAR file
  命令行 java -jar a.jar arg1 arg2
  
  
  

  
  
  
  
SWT/JFace: 
  SWT是一个开源的GUI编程框架，JFace是SWT的扩展包。直接调用本机的gui api(缺点是形成了和操作系统的耦合, 对每种操作系统都要做相应的移植)
  
AWT/SWING:
  java的标准图形API, 模拟本机图形接口(因此速度慢，且界面风格和本机不一致)
  
  
  
  
常用快捷键:
  自动整理缩进              Ctrl+Shift+F
  代码自动完成              Shift+Alt+S  (构造函数、)
  代码层次跳回              ALT+方向键左

  