JGroups是一种分布式通知技术。可以用来创建一个组，这个组中的成员可以给其他成员发送消息。JGroups的主要功能如下:  1. 创建和删除组  2. 组成员加入和离开组  3. 成员关系的自动侦测并通知成员的加入，离开和丢失  4. 侦测并删除丢失的成员  5. 发送和接收成员到组的消息（点到多点）  6. 发送和接收成员到成员的消息（点到点） 协议栈  JGroups可以灵活的配置协议栈，通过组合和匹配各种协议来满足各种不同应用的需求。  JGroups支持的协议非常多（约50种）:  传输协议：UDP(IP Multicast),TCP, JMS  分块协议：FRAG和FRAG2用来将大消息分块发送  可靠传输协议: UNICAST和NAKACK   失败侦测：FD(passive failure detection),VERIFY_SUSPECT。自动将丢失的成员排除到成员列表以外。  排序协议：Atomic (发送所有或者全部不发), FIFO, Causal, Total Order (序列或基于分块)   成员协议：GMS(Group membership) 用来处理成员的加入和离开  加密：AES/ECB/PKCS5Padding/RSA...对传输的数据进行加密  其他还包括流量控制，统计等名词解释:  Channel: 一个Channel表示一个组播通讯的endpoint。客户端通过连接一个组播地址的Channel来加入一个组。  Protocol Stack: 它负责创建所有的协议，并初始化和启动它们。  Event: 用来在协议层之间传递消息  Protocol: 协议层被按顺序的放置到协议栈中。Event被从底层向上传递 