1. keepalived(failover)功能  keeplived是为了协助lvs开发的，keeplived的配置文件里的负载均衡就是调用ipvsadm完成的  keeplived将有故障的web服务器从系统中剔除，恢复后再加入到服务器群中。  这些工作全部自动完成，不需要人工干涉，需要人工做的只是修复故障的web服务器。  甚至可以认为keeplived就是lvs的一部分2. 工作原理  可以在Layer3,4&5中实现:    Layer3：Keepalived会定期向服务器群中的服务器发送一个ICMP的数据包（既我们平时用的Ping程序）    Layer4：以TCP端口的状态来决定服务器工作正常与否。如web server的服务端口一般是80，如果Keepalived检测到80端口没有启动，就认为不正常    Layer5: Keepalived将根据用户的设定检查服务器程序的运行是否正常    层次越高，检测得越精确(准确)，但开销也越大。    比如采用Layer3时，网络可能没问题，但程序已经挂掉了，这时候还是会认为服务器是激活的。        