每个主机运行一个所需服务器程序的独立拷贝，诸如Web、FTP、Telnet或e-mail服务器程序。负载均衡就是将工作负载分配到不同的机器，或者异常时切换到其他机器。常见服务器负载均衡策略1. DNS  最古老的负载均衡策略，虽然简单，但也非常有效。  原理是在DNS中为多个地址配置同一个名字，平均的去访问每个地址。  缺点是无法体现每个服务器的差异，已经服务器的当前状态。当一台机器宕掉的时候，也无法做到快速的切换。2. 反向代理  DNS的问题，用反向代理就都不存在了。  反向代理的问题是，中间多了一层，效率上会有一定的损失。另外，访问量非常大的时候，反向代理有可能成为瓶颈。  如nginx3. 地址转换网关  可以将一个外部IP地址映射为多个内部IP地址，从而达到负载均衡的目的。  由于转换是做在交换机内部的，因此可以通过网络协议，快速的知道各个机器的连接状态。  但是无法获知负载压力。  如LVS的NAT模式4. 协议内部支持  其实还是个反向代理。  比如HTTP协议，头部已经包含很多负载均衡的信息，例如重定向。