1. 内核做什么
  浏览器中最重要的部分，负责对网页语法的解释(如HTML、JavaScript)并渲染(显示)网页。
  内核不同，意味着对文档的解释不同，显示效果也就不同。

  
2. 常用的内核
  IE内核(Trident): 
    无疑内核中的老大。特别是银行系统都只支持IE内核，使得IE内核成为用户必须的选择。
    IE没有采用W3C标准，所以兼容性最差。
    
  Google内核(Blink):  
    
  
  Firefox内核(Gecko): 
    Netscape6最早采用，后来用到了Firefox上。
    由于IE没有使用W3C的标准，导致微软的一些开发人员不满，他们和当时已经停止更新的Netscape的一些员工一起，创办了Mozilla。
  
  很多浏览器采用了双内核，其中必有IE内核。以确保效率和兼容性。
  
  
3. 多内核带来的问题
  由于背后牵扯到了商业利益，对浏览器的修改是件很困难的事情。
  作为服务端的开发，需要非常谨慎的使用新技术。很容易造成不兼容，甚至被某个浏览器绑架。
  这不是一个技术日新月异，高速发展的场所。
  采用浏览器作为客户端，也就意味着，技术上不可能做得比别人多好。
  


  
  