1. 什么是servlet
  servlet是在服务器上运行的小程序。这个词是在Java applet的环境中创造的。虽然，后者已经淘汰，但servlet却发展的很好。
  servlet的优点在于它们的执行速度更快于CGI程序。各个用户请求被激活成单个程序中的一个线程，
  而无需创建单独的进程，这意味着服务器端处理请求的系统开销将明显降低。
  Servlet的主要功能在于交互式地浏览和修改数据，生成动态Web内容。
  Servlet看起来像是通常的Java程序。
  因为是对象字节码，可动态地从网络加载，可以说Servlet对Server就如同Applet对Client一样。
  一个servlet就是java中的一个类, 不是独立的应用程序，没有main方法。
  servlet不是由用户或程序员调用，而是由另外一个应用程序(容器)调用。

  
  
  
  
  
  
  
与传统CGI的比较
  传统的CGI，每个请求都要启动一个新的进程; 而Servlet，每个请求由一个轻量级的Java线程处理
  传统的CGI，如果有N个并发的对同一CGI程序的请求，则该CGI程序的代码在内存中重复装载N次，而Servlet只一次
  servlet功能更强大。例如Servlet能够直接和Web服务器交互，还能够在各个程序之间共享数据，还可以使得数据库连接池之类的功能。
  servlet移植性更好，可以在任何支持servlet的容器中执行。
  

  
与applet的比较
  相似之处：
    它们不是独立的应用程序，没有main()方法。
    它们不是由用户或程序员调用，而是由另外一个应用程序(容器)调用。
    它们都有一个生存周期，包含init()和destroy()方法。
  不同之处：
    Applet具有很好的图形界面(AWT)，与浏览器一起，在客户端运行。
    Servlet 则没有图形界面，运行在服务器端。

    
与JSP的比较
  编程方式不同：Servlet严格遵循Java语言的编程标准，而JSP则遵循脚本语言的编制标准。
  编译方式不同: Servlet是编译式的，jsp代码会被转化成servlet后运行
  从经典的3层模型(数据层、业务层、表现层)来看, Servlet主要做业务层，jsp主要做表现层。

  

与Web Service比较
  servlet是JAVA的一种规范，只能使用于java上，用来替代早期使用的难懂的CGI，是一种无状态的请求响应，一定依赖于各种SERVLET容器。
  webservices：几乎所有的语言与平台都支持，带有状态机制。
  在远程调用时,WebService的优势就明显了
  
  

  
Servlet客户端HTTP请求
  
  
  
  
