Web Service技术，主要用来相互交换数据或集成。它基于一些常规的产业标准以及已有的一些技术。
为整个企业甚至多个组织之间的业务流程的集成提供了一个通用机制。

基于的技术
XML:  一种与平台无关的、与厂商无关的文本格式。
XSD:  XML SchemaXSD，一套标准的数据类型。为了符合标准，所使用的数据类型，都必须转换成XSD类型，才能传输。
SOAP: 一种采用XML编码的协议，用来透过网络和平台，实现"软件 - 软件"的对话。
WSDL: 基于XML的描述语言，用于描述Web Service及其函数、参数和返回值。主要是给机器阅读。
UDDI: 为电子商务建立标准；UDDI是一套基于Web的、分布式的、为Web Service提供的、信息注册中心的实现标准规范
RPC:  让客户端就好像在本地使用函数一样


思维导图:
问题: 我们有一些服务想提供给用户。比如一个天气服务，用户输入邮政编码，我们就能够告诉他当前的温度。
step1: 和客户之间需要一种语言(协议)来交流，所以我们先创造了一种语言(XML)
step2: 用户传过来一个int类型的邮政编码，但int到底是16位，32位，还是64位呢，谁能告诉我。(XSD)
step3: 用户还传来一个数据结构。我的天，一个int就把我弄晕了。(SOAP)
step4: 天气服务受到了好评。我很高兴，现在又开发了一个交通查询的服务。但用户怎么知道我这里有这个服务呢，知道了又怎么调用呢。(WSDL)
step5: 太好了，其他开发人员也给我邮件，想调用我的天气服务。(RPC)




