1. 安装
  下载位置: http://tomcat.apache.org/download-60.cgi
  window下载zip格式的文件, 32-bit_Windows.zip
  解压缩即可!


2. 配置
  CATALINA_HOME   配置成  tomcat解压缩目录


3. 启动 & 关闭
  在bin目录下，执行 (最好是通过dos窗口执行，这样可以看到启动信息)
    startup.bat
    shutdown.bat
  即可


4. 验证
  http://127.0.0.1:8080/


5、目录结构
  bin:      可执行程序
  conf：    全局配置。
  lib       运行所需的jar包(全局的，所有在此Tomcat上的站点共享)
  log:      日志
  webapps:  默认的站点根目录
  work:     工作区，缓存编译的结果(第二次快，就因为这个)


6. 站点结构
  拥有一个名为WEB-INF的子文件夹，该子文件夹下必须有一个名为web.xml的文件(conf下还有一个全局的web.xml)
  project/
    index.jsp
    WEB-INF/
      web.xml

  
