1. vim和vi的区别. 
  它们都是多模式编辑器，不同的是vim 是vi的升级版本，它不仅兼容vi的所有指令，而且还有一些新的特性在里面。
    多级撤消:     我们知道在vi里，按 u只能撤消上次命令，而在vim里可以无限制的撤消。
    语法加亮:     vim可以用不同的颜色来加亮你的代码。(通过配置 .vimrc)
  所以，完全可以用vim来替代vi. alias vi=vim
  
  vim在保存之前不会对文件做实际的修改，只是加载到缓冲区中，对文件的编辑其实是对缓冲区的编辑，直到:w时才会存入物理文件
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1. 标签命令(:tab)
  :tabnew                 新建
  :tabf file              打开file(新标签)
  :tabc                   关闭
  :tabo                   关闭所有其它
  :tabm[N]                移动(到N后面)
  :tabp                   前一标签
  :tabn                   后一标签
  :tabfirst               首个标签
  :tablast                最后标签
  :SHIFT-<PageUp>         前一标签
  :SHIFT-<PageDown>       后一标签
  
2. 窗口命令
  ctrl+w s                水平分割
  ctrl+w v                垂直分割
  ctrl+w w                切换窗口
  ctrl+w q                退出当前窗口
  
3. 复制粘贴
  dd                      删除行
  x                       删除当前字符
  D                       删除到行末
  [N]yy                   复制N行，从当前行开始
  y$                      复制到行末
  p                       粘贴到当前行的下面
  P                       粘贴到当前行的上面
  ]p                      有缩进的粘贴

4. 查找替换
  /pattern                向后搜索字符串pattern
  n                       下一个匹配
  N                       上一个匹配
  :%s/old/new/gc          搜索整个文件，将所有的old替换为new, (c: 每次都需要确认)
  
5. 移动光标
  h,j,k,l                 上，下，左，右
  ctrl-f                  上翻一页
  ctrl-b                  下翻一页
  %                       跳到与当前括号匹配的括号处，如当前在{，则跳转到与之匹配的}处
  w                       跳到下一个字首，按标点或单词分割
  e                       跳到下一个字尾
  b                       跳到上一个字
  ^                       跳至行首的第一个字符
  $                       跳至行尾
  gd                      跳至当前光标所在的变量的声明处
  [N]G                    跳到第N行，如0G，就等价于gg，100G就是第100行
  *                       查找光标所在处的单词，向下查找
  `.                      跳转至上次编辑位置

6. 书签
  ma                      把当前位置存成标签a
  `a                      跳转到标签a处

7. 编辑
  r                       替换一个字符
  J                       将下一行和当前行连接为一行
  u                       撤销(undo)
  ctrl+r                  重做(redo)
  .                       重复上一个编辑命令
  ~                       切换大小写，当前字符
  (选择后)U               切换成大写
  (选择后)u               切换成小写
  (选择后)>               右移一个单位
  (选择后)<               左移一个单位(一个tab符)
  (选择后)=               自动缩进

8. 插入
  i                       从当前光标处进入插入模式
  a                       追加模式，置光标于当前光标之后
  o                       在当前行之下新加一行，并进入插入模式
  O                       在当前行之上新加一行，并进入插入模式
  Esc                     退出插入模式
  
9. 可视
v                         进入可视模式，单字符模式
V                         进入可视模式，行模式
ctrl+v                    进入可视模式，列模式，类似于UE的列模式
aB                        选中{}括号中的所有内容
iB                        选中{}中的内容，不含{}





  
  
  