介绍
我们先来看看，一个新的应用程序，需要哪些开销
1. 开发费用。那些开发人员看起来呆头呆脑的，其实很贵，软件开发需要很高的成本。
2. 程序开发出来了，要运行起来，而且还需要运行好。就需要有一个良好的运行环境。比如运行软件需要web service，数据库，各种第三方库和插件等。而维护的工作更多。备份，冗余存储等等。这个是维护的成本。
3. 硬件成本。包括服务器，OS，存储，网络等。忘了，还需要机房和电源。当然机房还需要有人看着，甘心受了那么多辐射，肯定要多得一点。

那么，接下来的模式，就是让大家各负其责，充分发挥自己的优势，一同吃掉这个大蛋糕。
简单的说，以前企业要花100W才能运行的程序。现在花十分之一，买个蛋糕分给上面的人就可以了。
所有的人都是受益者。


Saas模式(Software-as-a-service)
一个公司想使用ERP服务，如果采用传统的方式，他改怎么做?
1. 首先是联系一家ERP软件公司，购买他们的产品。
2. 有了软件之后，需要买一批硬件来部署这些软件。
3. 部署好之后，还需要找个机房，再请几个人来维护这套软件。
OK, 这之后就可以运行了。

再看看如果采用Saas模式，只需要登录网站，给网站一定的费用，上面的问题就全解决了。
当然了，把自己的数据，搭建到别人的平台上，是会有安全性的问题。但对于中小企业来说，是非常好的模式。


Paas模式(Platform-as-a-Service)
有用户想使用Saas，我有能力开发这样一套软件，但是我没钱买机器，没钱租机房，没钱请人7*24小时的帮我维护。怎么办？
没关系，你可以找一个Paas，分一点给人家，让别人帮你搞定这些，你专心开发程序就可以了。
google推出的App Engine, 让开发者可以在一个虚拟平台上开发自己的应用程序。通过调用App Engine提供的SDK，就能运行在这个环境中。


Iaas模式(Infrastructure as a Service)
IaaS可以提供服务器、操作系统、磁盘存储、数据库和/或信息资源。
最成功的是亚马逊的AWS
