1. SSH介绍
  Secure Shell, 为一项创建在应用层和传输层基础上的安全协议。为计算机上的Shell提供安全的传输和使用环境。
  传统的网络服务程序，如rsh、FTP、POP和Telnet其本质上都是不安全的；
  因为它们在网络上用明文传送数据、用户帐号和用户口令，很容易受到中间人（man-in-the-middle）攻击方式的攻击。
  SSH既可以代替Telnet，又可以为FTP、POP、甚至为PPP提供一个安全的“通道”。
  
  SSH可以认为是一种安全的socket连接。
  
  
2. SSH架构
  SSH协议框架中最主要的部分是三个协议:
    1.传输层协议：  传输层协议提供服务器认证，数据机密性，信息完整性等的支持。
    2.用户认证协议：用户认证协议为服务器提供客户端的身份鉴别。
    3.连接协议：    连接协议将加密的信息隧道复用成若干个逻辑通道，提供给更高层的应用协议使用。
  (很容易理解, 即远程的服务器是对的，用户是对的，传输的数据是安全的)
  

3. SSH的安全验证
  SSH提供两种级别的安全验证。
    1. 基于密码。其实使用的是session的密钥。但毕竟没有第一次验证。对遇到"中间人"就没办法了。
    2. 基于密钥(RSA)。将公钥放到服务器上(只有服务器知道)。服务器的公钥可以放到客户端上(只有客户端知道)，也可以放到认证中心。

