安全、速度、


对称算法: 
1. DES
  古老的算法，AES出现后就没人用了。不光安全性，连速度都不及AES。
  还有个3轮加密的变种，3DES，更没人用。

2. AES
  AES是DES的升级版，是一个迭代的、对称密钥分组的密码, 有3个密钥长度:128,192,256位。
  AES是分组密钥，需要一个和分组长度一致的密钥，通过若干轮反复的变换后，形成加密数据。
  解密则是做一个相应的可逆算即可。
  

  
非对称算法
 
RSA
  是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的
 

数字签名算法
  DSA
    是一种标准的DSS（数字签名标准），严格来说不算加密算法
    
    
摘要算法
  MD5：MD5以512位分组来处理输入的信息，且每一分组又被划分为16个32位子分组，经过了一系列的处理后，算法的输出由四个32位分组组成，将这四个32位分组级联后将生成一个128位散列值。


  
  
  
  
  
  
监护管理进程
1. 进行完整性检查，防止注入和篡改
2. 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

密码分析攻击

