原则1：慢招聘
  如果你招了一个A级别的开发者，他们会向你推荐其他A级别的开发者。
  如果你招了一个B级别的开发者，他们会向你推荐C级别的开发者。
  
  这个世界上最糟糕的一件事就是团队中最开始的10个人都是B级别水平；最终团队中会有100个C级别的成员。(可悲的是，绝大多数中小企业，都是这样的)
  


原则2：远离“明星”
  优秀的软件产品一定是由团队开发的，真正优秀的团队会充分发挥每个成员的优势。
  如果你的问题可以通过一个人工作到深夜就能搞定，那我敢说这个问题要么不是什么问题，要么就是你的解决方案并不合适。

  

原则3：寻找聪明之人而非干得长久之人
  那些聪明之人总是希望到更好的地方，做更棒的事情，因此你只需要在有限的时间内让他们发挥自己的作用即可，同时引进新鲜的血液。


  
原则4：文化上的认同要胜过编码能力
  

  
原则5：保持小规模的团队会成为你的秘密武器
  优秀的开发者想要做的事情就是编码，他们可不想将宝贵的时间浪费在官僚主义上面，也不想成为庞大机器的一个小小螺丝钉。
  (在这点上，绝对是小公司的优势)
  

原则6：工作内容很重要
  公司越大，你的角色就越渺小，特别是在刚开始的时候。
  (在这点上，也是小公司的优势)
  
  
  

  
  
  